Repository: ikemo3/django-docs-translations
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/glossary.po
Languages: ja

source: Glossary
ja: 用語集

source: concrete model
ja: 具体的なモデル (concrete model)

source: A non-abstract (:attr:`abstract=False <django.db.models.Options.abstract>`) model.
ja: 抽象モデルでないモデル (:attr:`abstract=False <django.db.models.Options.abstract>`) のこと。

source: field
ja: フィールド (field)

source: An attribute on a :term:`model`; a given field usually maps directly to a single database column.
ja: :term:`model` の属性の1つで、与えられたフィールドは通常1つのデータベースのカラムと1対1に対応します。

source: See :doc:`/topics/db/models`.
ja: 詳しくは :doc:`/topics/db/models` を参照。

source: generic view
ja: ジェネリックビュー (generic view)

source: A higher-order :term:`view` function that provides an abstract/generic implementation of a common idiom or pattern found in view development.
ja: 高階な :term:`view` 関数で、ビューの開発でよくあるイディオムやパターンに抽象的・一般的な実装を与える関数のこと。

source: See :doc:`/topics/class-based-views/index`.
ja: 詳しくは :doc:`/topics/class-based-views/index` を参照。

source: model
ja: モデル

source: Models store your application's data.
ja: アプリケーションのデータを保存するもの。

source: "Model-template-view"; a software pattern, similar in style to MVC, but a better description of the way Django does things.
ja: モデル・テンプレート・ビュー ("Model-template-view") はソフトウェアのパターンの一つ。スタイルは MVC に似ていますが、Django のやり方をより上手く表現しています。

source: See :ref:`the FAQ entry <faq-mtv>`.
ja: 詳しくは :ref:`FAQ <faq-mtv>` を参照。

source: `Model-view-controller`__; a software pattern. Django :ref:`follows MVC to some extent <faq-mtv>`.
ja: `Model-view-controller`__ はソフトウェアのパターンの一つ。Django は :ref:`ある程度 MVC に従っています <faq-mtv>`。

source: project
ja: プロジェクト (project)

source: A Python package -- i.e. a directory of code -- that contains all the settings for an instance of Django. This would include database configuration, Django-specific options and application-specific settings.
ja: 初めて Django を使うのなら、最初のセットアップを行う必要があります。通常は、 Django の :term:`プロジェクト` (:term:`project`) を構成するコードを自動生成します。プロジェクトとは、データベースの設定や Django 固有のオプション、アプリケーション固有の設定などといった、個々の Django インスタンスの設定を集めたものです。

source: property
ja: プロパティ (property)

source: Also known as "managed attributes", and a feature of Python since version 2.2. This is a neat way to implement attributes whose usage resembles attribute access, but whose implementation uses method calls.
ja: "managed attributes" としても知られる、 Python 2.2 以降の機能です。使い方は属性アクセスのようでありながら、実際はメソッド呼び出しをする小綺麗な書き方です。

source: See :class:`property`.
ja: 詳しくは :class:`property` を参照。

source: queryset
ja: クエリセット (queryset)

source: An object representing some set of rows to be fetched from the database.
ja: データベースから取得したいくつかの行の集まりを表すオブジェクトのこと。

source: See :doc:`/topics/db/queries`.
ja: 詳しくは :doc:`/topics/db/queries` を参照。

source: slug
ja: スラグ (slug)

source: A short label for something, containing only letters, numbers, underscores or hyphens. They're generally used in URLs. For example, in a typical blog entry URL:
ja: ある要素に対して付けられた短いラベルで、英語のアルファベット、数字、アンダーバー、ハイフンからなり、ふつうは URL に使われる。例示すると、次のようなよくあるブログエントリの URL では:

source: the last bit (``spring``) is the slug.
ja: 最後にある文字列 (``spring``) がスラグです。

source: template
ja: テンプレート (template)

source: A chunk of text that acts as formatting for representing data. A template helps to abstract the presentation of data from the data itself.
ja: データの表示の仕方としてのフォーマットを定める役割を持つテキストのこと。テンプレートを利用することで、データそれ自体から、データの表示の仕方を切り離すことができます。

source: See :doc:`/topics/templates`.
ja: 詳しくは :doc:`/topics/templates` を参照。

source: view
ja: ビュー (view)

source: A function responsible for rendering a page.
ja: ページのレンダリングを担当する関数。
